# 腾讯云数据库TencentDB——PostgreSQL版
PostgreSQL 是全球最强大的开源数据库，支持主流开发语言，包括 C，C++，Perl，Python，Java，Tcl 以及 PHP 等，能够对 SQL 规范的完整实现，以及丰富多样的数据类型支持，包括 JSON 数据、IP 数据和几何数据等，而这些能力大部分商业数据库都无法全面支持。在过去的若干年间，PostgreSQL 正在以飞快的速度发展，目前已经广泛用在包括地球空间、移动应用、数据分析等各个行业，已成为众多企业开发人员和创新公司的首选。

云数据库 PostgreSQL 能够让您在云端轻松设置、操作和扩展目前功能最强大的开源数据库 PostgreSQL，腾讯云将负责绝大部分处理复杂而耗时的管理工作，如 PostgreSQL 软件安装、存储管理、高可用复制、以及为灾难恢复而进行的数据备份，让您更专注于业务程序开发。
目前，腾讯云已经提供 PostgreSQL9.3.5，9.5.4（内核优化）以及10.4版本。

# 应用场景
腾讯云数据库PostgreSQL应用场景有以下几点：

## 1、企业数据库
如 ERP、交易系统、财务系统涉及资金、客户等信息，数据不能丢失且业务逻辑复杂，选择 PostgreSQL 作为数据底层存储，一是可以帮助您在数据一致性前提下提供高可用性，二是可以用简单的编程实现复杂的业务逻辑。

## 2、含 LBS 的应用
大型游戏、O2O 等应用需要支持世界地图、附近的商家，两个点的距离等能力，PostGIS 增加了对地理对象的支持，允许您以 SQL 运行位置查询，而不需要复杂的编码，帮助您更轻松理顺逻辑，更便捷的实现 LBS，提高用户粘性。

## 3、数据仓库和大数据
PostgreSQL 更多数据类型和强大的计算能力，能够帮助您更简单搭建数据库仓库或大数据分析平台，为企业运营加分。

## 4、建站或 App
PostgreSQL 良好的性能和强大的功能，可以有效的提高网站性能，降低开发难度。


